Досега…
Редките минерали са при реката.
Там предците ни са поили конете си.
Предстои сделка с фентанил
в Зоната на смъртта.
Двете банди са опасни.
Не бива да се отличаваме.
Това е бомба.
Прикривай ме.
- Къде е Кейси?
Всички Дътън се раждат
с инстинкт на убиец.
Но ти не си убиец, Кейси.
Ти си защитник.
Г-це Турек,
какво мога да направя за вас?
Доста загубих, Нейт.
Трябва ми сума, за да изплувам.
Отпуснахме ви близо 8000.
Още две, и ще станат 10 000.
И двамата знаете, че съм надеждна.
Две хиляди за г-ца Турек.
субтитри от
YavkA.net
МАРШАЛИ:
ИСТОРИЯ ЗА YELLOWSTONE
Да не би само тук
да е минал ураган?
Жребецът е минал
през заграждението.
Тази седмица счупи още две огради.
Генът му е такъв.
Намери се кон,
който и ти не можеш да обуздаеш.
Нямах време за това.
Радвам се да те видя на крака.
Достатъчно дълго стоях настрани.
Още имам достатъчно енергия
да се оправя с мустанга ти.
Така ли?
Защо не хванеш един чук
и не помогнеш?
Оставих си обяда в резервата.
Взривът не е засегнал
чувството ти за хумор.
Може би само паметта.
Който и да се опита да те убие,
заличи следите си.
Все още има опасност.
И "Броукън Рок" е в опасност
заради мината.
Днес е първата копка.
Явно правителството
съкращава бюрокрацията
само ако се застраши
несправедливата им политика.
Усещам,
че си планирал ответен удар.
Как е твоето "пиа учони"
с шерифите?
Нов път
с познати предизвикателства.
Всеки ден е нов тест.
Да.
И ние трябва да се връщаме
към своите.
Радвам се, че те видях.
- Аз също.
До скоро.
Ето го и него.
Много животни ли успя
да спасиш в Ийст Камп?
Цял уикенд ли го съчинява?
Щях да го изстрелям по-рано,
ако отговаряше на есемесите.
В ранчото няма
много време за това.
Май няма време за доста неща.
- Искаш да кажеш нещо?
Трудно е да се отдадеш изцяло,
ако се разкъсваш
между много неща.
Не владея изкуството да саботирам
отношенията си с хората
и задълженията си като теб.
Защо с теб все имам чувството,
че ако извадя нож, ти вадиш пистолет?
Просто няма да е зле
да се сближиш с екипа.
Доведе ме да чупя глави,
не да завързвам приятелства.
Престанете!
Какво става тук?
Шерифите ти превръщат
работното ни място в детска градина.
Натисни спусъка
и ще видиш какво ще стане.
На 9 ч.
Недей.
Не го прави.
Слушай…
Престани!
Елиминирана!
Щях да те гръмна,
но Каубоя ти помогна.
Кал, би ли им напомнил,
че играчките им са за навън?
Ние сме шерифи, не клоуни.
- Как ме надуши?
Заради вонята,
която наричаш парфюм.
Шестото чувство на Кейси
беше легенда.
И без шесто чувство беше ясно,
че ще приклещят Майлс.
Ти как щеше да разчистиш мястото?
Така че да остана жив.
Превземеш ли територия, я пазиш.
Предвид това, че два пъти едва
не ме убиха, откакто Кейси се появи,
ще е добре да поупражним
близкия бой.
"Развивай се или умри."
Тъкмо ще ги научим
на някои тактики на тюлените.
Покажи им как се прави, шефе.
Имам прекалено много имейли
и бумащина.
Виж ти…
- Ти си на ход.
Приятно сближаване с екипа.
Освободете пътя.
Днес започвам да копая.
Трябва да се отдръпнете.
Тази земя е собственост
на резервата.
Не сте в позиция
да ни казвате какво да правим.
Шосето е взривено. Пренасочиха ни.
Това е единственият друг път
до мината.
Ако минете оттук,
ще постигнете само едно -
обвинение за влизане
в частна собственост.
Най-добре се върни,
както си дошъл, приятел.
Тук няма как да обърна машините.
Значи вече са наши.
Хайде, вие сте.
Тръгвам.
- Тръгвай.
Точно така.
Този път не ме приклещиха.
- Да.
Превземеш ли територия, я пазиш.
Много добре.
Никой не е прострелян.
Това е обещаващо.
Каубоя вдигна напрежението.
- Задръжте адреналина висок.
В резервата има проблем.
- И имат нужда от щатски шерифи?
Имат пререкания с шофьорите,
които искат да стигнат до мината.
Днес е първата копка.
- Така е планирано.
Снощи е имало инцидент
на шосе 191.
Какъв инцидент?
Има дупка в платното.
Сега камионите и багерите
се пренасочват по друг път,
който минава през резервата,
и ги обвиняват
в навлизане в частен имот.
- Спират напредъка.
Отгоре на всичко
са въвлечени и фермери,
които се опитват
днес да продадат добитъка си.
Това са парите и прехраната им.
Сигурно и те са настръхнали.
Повикаха ни,
за да разпръснем хората.
Това е част от работата ни.
Щатските шерифи
са се изправяли срещу тълпата
в борбата за права
и за интеграцията в училище.
После в Ундед Ний изстреляха
половин милион куршума
по индианците активисти,
избивайки жени, деца и старци.
Не съм тук за това.
Заповедта е да разпръснем хората,
Майлс.
Не се ли радваш,
че подкрепяме резервата?
Няма повод за радост.
Намесваме се в 500-годишен конфликт.
Щом местните ни видят
с индианците,
това ще налее масло в огъня.
Сложете бронежилетките.
Влизаме в битка.
Съседите ни изглеждат по-опасни
от бандите и групировките.
Ще те гледат особено, като обгазиш
приятелките си в тенис клуба?
Дано екипировката ни ги спре.
Ако не, дано не отнемем животи.
Няма да се целим в моето племе,
нали?
Така каза Кал.
Имало е много неспазени обещания.
- Кой е взривил пътя?
Някой от резервата? Председателят?
В природата се случват
и неестествени неща.
Дъждовна вода едва ли мисли,
че може да задържи машините.
Използва ги, за да преговаря.
И друг път е попадал
в подобна ситуация.
Предишната за какво беше?
За добитък.
А тази е заради камионите
и заради мината.
Как завърши?
Болезнено.
400 000 кв. км пустош
и пак има задръстване.
Циркът е малко по-голям
от очакваното.
Ние ли сме следващите
на арената?
Майлс, да огледаме
блокадата на пътя
и да преценим кой кой е.
Странници в чужда земя.
Изведнъж станах важен.
Кейси Дътън!
Добре че дойде да вкараш ред
в този хаос.
Кейси беше страхотен
животновъден агент.
Той ще реши проблема,
както навремето правеше баща му.
Ако ви трябва помощ
да разкарате блокадата,
само кажете.
- Благодаря.
Живееш изолирано, а си популярен.
- Не бързай толкова.
Виждам няколко души,
които сякаш вече са мутирали.
Рандъл Клег.
- Като бесни кучета са.
Силно въоръжени и много ядосани.
Това са Клег. Тук са толкова дълго,
колкото и семейството ми.
Но не са богати и силни като вас.
Преди няколко години
АТФ посетиха семейното им имение.
Едва избегнаха кървавата баня.
Оттогава местната полиция
ги избягва.
Не достатъчно.
Ти си виновен за това, Дътън.
Даде на Дъждовна вода власт,
като им отстъпи "Йелоустоун".
Той забрави къде е мястото
на резервата.
Тук съм, за да си свърша работата.
- Отказваш се от наследството си?
Баща ти сигурно се върти в гроба.
Възпрепятствате
федерални служители.
Семейното име вече не работи за теб,
затова се криеш зад значката.
Доста отвисоко си паднал.
Има още доста да падам,
докато стигна там, където си ти.
Мръсници!
Ще загубя всичко заради вас!
Федералните ще ви опандизят!
Достатъчно!
Тази земя е на "Броукън Рок".
Искам всички нарушители
да се махнат от тук.
Трябва да си вървят.
Изведете ги от тук.
Хайде, вървете.
Аз ще ги разкарам!
Ей, ей!
Назад!
- Пуснете ме!
Държа го.
Пуснете ме!
- Върви при камиона си.
Назад!
Ако пак се приближиш, ще те прибера.
Теб също.
Разкарайте се!
- На чия страна сте?
Тук е "Броукън Рок"!
Всички да си вървят!
Хайде!
По-живо.
Натам.
Изабел Турек?
Помощник-шериф Скинър.
И аз бих си сменила името.
Не!
Ей!
Остави я.
Имаме по-големи проблеми. Ела.
Хайде.
Назад.
Хайде!
Само нагнетяваме напрежението.
- Следваме заповедта.
Изведете всички от тук!
Назад!
Искам само…
Тези куршуми са за нас.
Помощ! Простреляха я!
Точно така, дишай.
Всичко ще е наред.
Мислим,
че изстрелите дойдоха от гората.
Ще проверим.
Помощта идва, скъпа.
- Не разбирам.
Как се случи това?
Нямаше насилие,
докато не се появихте вие.
Калибър .308.
Тук се е крил.
Предполагам,
че е стрелял с ловна пушка,
каквито имат половината
от присъстващите.
Стрелял е по нас и после какво?
Храсталакът е стъпкан.
Виж какво предизвикахте.
- Пазехме нашите хора.
"Нашите"?
Носиш значка,
не си от моята страна.
Намери откъде да мине линейка.
Може да влезе само откъм резервата.
- Ще закъснее.
Още изпочупени храсти.
Видях го. Върви.
Щатски шерифи! Стой!
Трябваше да се върнеш
при камиона.
Направихме невъзможното -
обединихме резервата и местните.
Рискувахме живота си за тях,
а те ни мразят.
Мислиш, че ни мразят?
Моли се момичетата да оцелеят.
Иначе повече няма да можем
да се покажем навън.
Най-добре е да пратим
стрелеца на съд.
Кой е?
Дон Мур - мъжът,
който нападна първи.
Защото не е могъл да закара
животните на пазара?
Скъпо ще му излезе.
Край с него.
Сам ли е действал?
Племенната полиция обхожда района.
- Андреа, накарай Дон да говори.
Виж дали е стрелял само той.
Майлс, проучи всичко за него.
Изрови каквото можеш.
Бел, заеми се с балистиката.
Ами сблъсъкът?
Не очаквам някой да отстъпи.
Да не казваш,
че всичко тепърва започва?
Конфликтът е на няколко века.
Не очаквай никой да даде
шанс на другия.
Колкото повече стоя тук, толкова
по-малко разбирам това място.
Напредъкът не означава нищо тук.
Чувствам се като в Афганистан.
Не само заради хората от резервата,
които са част от племето.
Затова, като преплетат рога,
се лее кръв.
Дъждовна вода има претенции
към цялото оборудване.
Това ще се превърне във война.
Моля те, не ме карай
да заставам по средата.
Някой трябва
да го накара да отстъпи.
Когато се намеся,
обикновено става по-лошо.
Само ти можеш
да прескочиш пропастта
между фермерите и резервата.
Без семейството ми
и без "Йелоустоун"
аз не съм мост, а остров.
- Добре.
Ако нещата ескалират,
ще има жертви.
Ще можеш ли да живееш с това?
Ще видя какво мога да направя.
Одеве не спираше да говориш,
а сега мълчиш.
Нагарът по ръцете ти доказва,
че си стрелял с пушка.
Въпросът е дали да те обвиним
в предумишлено,
или в непредумишлено убийство.
Не съм стрелял по никого.
- Сериозно?
Заради теб две млади жени
се борят за живота си.
Само защото си лош стрелец.
Мишените не бяха те, а шерифите.
Не ти хареса това,
че застанахме на страната на…
Как ги нарече?
На "мръсниците от резервата".
Не си от тук, нали?
Лесно ти е нощем да спиш
близо до тях.
Мислиш ме за изпълнен
с омраза селянин.
Но всичко става по-нюансирано,
ако съм баща, притеснен
как ще нахрани децата си,
заради резервата,
който пречи за пореден път.
Пречи на какво?
На напредъка.
Мини, летища, хотели…
Заради резервата
тези работни места
и пари изчезват.
Значи си защитавал напредъка?
Може би съм грешала
по отношение на целите ти.
Съдиите са много
по-снизходителни към тези,
които правят пълни самопризнания.
И така…
Чиа, ленено семе,
куркума и кокосово масло.
Всички
противовъзпалителни съставки
заради нападките,
които отнесохме.
Имаше благоприятна почва
за изкривяване на фактите.
Да, опитахме се да потушим пожара,
а ни обвиниха, че сме го запалили.
Тези хора, които познавам,
откакто се помня,
ме гледаха като непознат.
Дори преди изстрелите.
По-добре да съм непозната пред това,
което отнесох там.
Напуснах АТФ,
за да пътувам по-малко.
Но да си до дома, означава,
че и работата ти е там.
Заради значката
хората ме мислят за предател.
А аз бях там, за да ги пазя.
Кал и Андреа ще научат,
че Земята с безкрайното небе
всъщност е едно малко градче.
Последиците те застигат.
Колкото и да беше
неприятно за нас,
има един член на екипа,
за когото беше още по-лошо.
Минало, гняв, очаквания…
За Кейси в този случай
няма безопасен ход.
Все едно ни викат
в кабинета на директора.
Така става,
като се провалиш на тест.
Открихте ли стрелеца?
Имаме заподозрян -
фермер, който се разгорещил.
Значи не е свързано с бомбата?
- Не.
Но е свързано с блокадата.
Двете жени бяха закарани в болница.
Уверих се,
че ще се грижат добре за тях.
Изрази позицията си за мината.
Защо не се откажеш,
преди още някой да пострада?
Дътън, който се опитва
да играе ролята на миротворец.
Помня как баща ти пренасочи река,
за да получи това, което иска.
Аз помня инцидента с добитъка,
който още не ми дава мира.
Дътън се бореха
и проливаха кръв,
за да защитят начина си на живот.
Не можеш да ме съдиш,
че защитавам нашия.
Какво стана с Дон?
Казва, че не е стрелял по никого.
Може и да не е.
Огледът на гилзите,
намерени на мястото на стрелбата
показва,
че е стреляно с три различни пушки.
С тази на Дон Мур и с още две.
Значи имаме двама стрелци,
които са все още на свобода.
Конфликт на стотици години
не се разрешава лесно.
По-големият ми брат и зет ми
са част от тази история.
Дано никой не се присъедини
към тях.
Какво има?
Този пикап…
Мина оттук…
- Три пъти.
Наведете се!
Ще се оправиш.
Върви!
- Натискаш ли?
Преследвам стрелец
с черен пикап,
движещ се на запад по шосе 14.
Обявих за издирване
черен пикап
с двама пътници -
не разполагаме с номера.
Половината автомобили в Монтана
са такива.
Там, където е Кейси,
няма никакво видеонаблюдение.
Така се отнасят към резервата.
В момента го превръщат
в ловно поле.
Дали са същите стрелци?
Пренасочват гнева си
от нас към резервата?
Или с нас са открили ловния сезон.
Ако това са същите стрелци,
които са били с Мур,
имената им ни трябват сега.
Да видим дали това ще помогне
да измъкна нещо от него.
И да не си стрелял по никого,
тези с теб са. Кои са те?
Какво?!
- Стреляха по резервата.
Всеки техен куршум
ще увеличи присъдата ти.
Мислех, че ще сплашим хората,
без да ги нараняваме.
Кои са те?
Ако ви кажа,
ще изложа семейството си на риск.
Бил си при блокадата,
за да защитиш децата си.
Но кой ще е до тях,
като те осъдят до живот?
Повярвай ми,
по-добре децата ти да не знаят
какво е да им отнемат баща им.
Помогни ми сега,
и аз също ще защитя
семейството ти.
Стрелците са Карсън и Уес Клег.
Имат договор за взривните работи
по мината до "Броукън Рок".
Мур каза,
че го видели бесен и казали,
че трябва да се действа.
Имали ловни пушки в пикапа.
Стрелбата по хората
може да се дължи на импулс,
но стрелбата по резервата
е предумишлена.
Шерифи подкрепиха племето -
може да са се уплашили
за съдбата на мината.
Или са искали да се оттеглят славно.
Имат предишни провинения.
Поколение, изпълнено с гняв
и оръжие - това е лоша комбинация.
Има черен шевролет,
регистриран на Уес Клег.
Кажи на Кейси.
Хайде!
Виждам пикапа.
Явно са избягали пеша в гората.
Добре, задръж.
Идваме към теб.
Ще потърся следи.
Не влизай в гората сам!
Превъзхождат те числено, по оръжие
и си на тяхна територия.
Действаме в екип!
Разбрано.
Мур каза, че Клег са най-добрите
ловци в околността.
Отстрелват елени, не са снайперисти.
- Ловуват от поколения.
Неслучайно бягат в гората.
Знаем, че гледат на нас
като на плячка.
Веднъж ни пропуснаха.
- Този път може да нямаме късмет.
Бъдете нащрек.
Искам ви в редица,
на 40 м един от друг,
за да огледаме навсякъде.
Ако видите някого от тях,
съобщете, за да го приклещим.
Ясно? Хайде!
Всяко клонче си е на мястото.
Стрелба! Стрелба!
Някой видя ли стрелеца?
Не.
Ще разузнаем чрез огън.
Достатъчно.
Виждам ги, на 200 м пред мен са.
На 12 ч. Кейси и Майлс!
Вие не стреляйте.
Не разкривайте позициите си.
Ще им отвлечем вниманието.
Заобиколете ги.
Тръгваме, щом откриете огън.
Сега!
На 50 м нагоре по склона.
Вляво, после - към тях.
Готови за стрелба.
Не спирай.
- Разбрано.
Кейси!
Идвам при теб.
- Не!
Стрелецът ще те види.
Аз поемам този,
ти мини вдясно и поеми другия.
Превземеш ли територия, я пазиш.
Мръднеш ли, си мъртъв.
Къде е Карсън?
Долу, в дерето.
Прострелян е с два куршума,
паднал е на дъното.
Нищо не е усетил.
Ще съобщя.
Добре ли си?
- Да.
Би трябвало аз да те питам как си
след онази експлозия.
Главата ми се въртеше
дълго преди взрива.
Теб човек трудно може да те укроти.
Клег са го разбрали.
Дали за последно
си имаме работа с тях?
С монтанските хлебарки?
Няма отърване от тях.
Между всички ви има вражда.
Дано не се усили.
Виж…
Не трябваше да използвам
отношенията ти с Дъждовна вода.
Дано не сте се отчуждили.
Разбираш кои са приятелите ти,
когато вече не си им полезен.
Ей…
Да спрем да се правим на рейнджъри
и да идем да разпуснем в бара.
След днешния хаос
спокойствието на ранчото ме зове.
Хайде. С екипа показахте,
че имате напредък.
Нищо ли не научи днес?
Тук "напредък" е лоша дума.
В бара се пазете.
Местните не забравят.
Получихме балистичния доклад
за двете жертви от блокадата.
Нито една от двете не е била
простреляна от Дон Мур.
Стрелбата има ли връзка с Клег?
- Уес призна,
че той и брат му са стреляли
на двете места.
Ама че ден…
Да.
Бих казала, че случаят е приключен,
но направим ли го,
конфликтът може
отново да се разгори.
Ако бях арестувал Дон Мур
още в началото,
Клег нямаше да прострелят
момичетата.
Твърде много хора имат вина.
Не обвинявай себе си за днешния ден.
Да не говорите за работа
в стаята за почивка?
Оставете работата настрани
и не я носете в бара.
Според Кейси
в бара трябва да бъдем нащрек.
Свикнал съм
да се чувствам нежелан.
Подвихме опашка и няма
да получим уважение от местните.
В бара ме заговаряха
много преди да ни вземат
за мишени.
Бел, това са твоите хора.
Какво мислиш?
Нуждата ми от питие е по-силна
от инстинкта ми за оцеляване.
Братята Клег са го извършили.
И моите камиони ли ще вземеш?
В момента не съм на работа.
Вечеряте ли с Тейт?
Тейт ще спи у дядо си.
Може ли да поседнем?
Да ти донеса ли нещо?
Да имаш малцово уиски?
Водата е най-силното питие тук.
Ще е по-силна
и от нелегалните напитки,
като пуснат мината.
Не е моя работа да ти казвам
как да водиш битките си.
Изтегли късата сламка,
като дойде при мен
в момент, когато бях слаб.
Студеното ти рамо
ми се стори доста силно.
Поведох хората по грешен път
и това разкри
някои пукнатини в бронята ми.
И аз се почувствах уязвим.
На местните не им хареса,
че защитаваш резервата.
Цял живот съм бил дърпан
в две различни посоки.
Днес сякаш и двете страни
ме отхвърлиха.
Станахме братя на тази веранда
и това създаде между нас връзка,
по-силна от всеки конфликт.
Взрива на пътя
и отклоняването на камионите
са неща, с които баща ми щеше
да се гордее.
Политиците днес използват
заплахи и театър,
за да бъдат чути.
Ти поде инициативата за мината.
За кратко.
Прекратих конфликта
и им върнах оборудването.
Малките хора с големите оръжия
реагират пресилено,
но ето че аз бях принуден
да развея бялото знаме.
Потисниците победиха отново.
Може би имам следа към този,
който направи атентата срещу теб.
Казваш, че стрелбата няма връзка?
Така си мислех,
но Клег имат мотив.
Мината ще им донесе много пари.
Обвиняват те, че им пречиш.
Животът стана по-опасен за мен,
откакто станах твой брат.
Явно да си близо до мен,
си има цена.
Видях обувките на Моника
до вратата.
Предполагам,
че нейният кон тормози ранчото.
Това е…
… мустанг, който й купих
две седмици преди…
… да се влоши.
Доста е див, трудно ще го укротим,
но когато разбрах,
че тя повече няма да язди,
си казах, че няма смисъл.
Защо да пречупиш и неговия дух?
И двамата имаме
твърде голям опит
със страданието и саможертвата.
Тъкмо затова,
дали ще се борим срещу мината,
или ще преодоляваме мъката,
трябва да се борим заедно.
Където и да отидеш,
печелиш приятели.
Чу ли за блокадата?
Екипът ти сериозно
е впечатлил хората.
Плюят ли ни?
Опитвам се да направя
точна оценка на заплахата.
Не доноснича за клиентите си.
Обикновено хората грешно
разбират намеренията ми.
Или ти не знаеш каква вреда
можеш да нанесеш.
Просто не искам
да изпотрошат бара ти.
Дай ми информация,
за да помогна да се запази мира.
Иронична молба
от страна на човек,
който нахлу в живота на хората,
за да раздвижи нещата.
Тук може да стане напечено.
Мога да отблъсна всеки.
Поне не си забравила
да се усмихваш.
Ще го запомня.
Поколение Z!
Не виждам лоши погледи.
Ще пусна нещо на джубокса
и ще видим.
Без тези номера, скъпа,
или ще те изкормя.
Къде беше този огън, когато Карън
ти се изплю в лицето днес?
Това не беше нищо.
- Нищо?!
Такова заплюване
може да се дължи
само на дълбока лична омраза.
Не я познавам.
- Ей!
Добра новина.
Двете жертви на стрелбата
са били изписани.
А раненият мъж?
- Стабилен е.
Благодарение на Кейси,
който е усетил засадата.
Каубоя може да разпали война
и в Швейцария.
Дано това да е краят
на кръвопролитията тук.
Рискувахме живота си
за съседите си,
но за тях сме врагове,
задето си вършим работата.
Влизаме в огъня, за да пазим хората,
не за да ги впечатляваме.
Продължете в същия дух,
и хората ще запомнят,
че ние сме добрите.
Потенциална заплаха.
Може да ни заобичат по-нататък.
Ако тези ме нападнат,
ги спукайте от бой.
Вие сте шерифите, нали?
Какво да направим за вас?
Дъщерята на мой приятел
бе ранена днес.
Казва, че е жива
благодарение на вас.
Следващото питие е от мен.
Благодаря.
Приятна вечер.
За защитниците.
Субтитри от
YavkA.net @ 2026